# 翻訳作業の流れ

- MDN Web Docs には、「[英語版（原語版）の記事](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/a)」と「[日本語版の記事](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/HTML/Element/a)」があります。
    - 中国語や韓国語など他の言語もあります。英語版以外の記事は「翻訳記事」と呼ばれます。
    - 翻訳記事は、英語版を翻訳することで作成します。
        - 英語版がなく翻訳版だけ存在するような記事は原則ありません。
        - しかし英語版の URL が移動したり削除されたりすることによって、翻訳記事が「孤立」することがあります。こうした記事は Orphaned （孤立記事）としてマーク付けされます。
- このコミュニティにおける翻訳作業では、主に次のような対応を行います。
    - 「日本語版が存在しない記事」を翻訳して作成する。
    - 「日本語版が存在するが、内容が英語版と異なっている記事」の内容を英語版に追従する。
        - 日本語版作成後に、英語版がアップデートされていることがしばしばあります。
    - 「日本語版が存在するが、未翻訳、誤訳、誤字脱字がある記事」の修正を行う。
    - 「英語版に修正すべき箇所が見つかった記事」があれば、英語版の修正を行う。
    - その他、MDN Web Docs 内の修正すべき箇所が見つかった記事、部分について、修正を行う。
- それでは、翻訳作業を始めてみましょう。
